

                    Iteradores

Entender el concepto del iterador es la clave para comprender enteramente la estructura
de la STL y hacer una mejor utilizacion de ella. Los algoritmo genericos de esta 
biblioteca estan escritos en terminos de iteradores como parametros y los contenedores 
proveen iteradores para que sean utilizados por algoritmos. Estos componentes genericos 
estan diseñados para trabajar en conjunto y asi producir un resultado optimo.
(Juntando los contenedores y los iteradores se logran crear algoritmos)

Teniendo solo un contenedor no podemos hacer nada mas que almacenar datos en el por lo cual
nos hace falta hacer algo para recorrer el contenedor, ahi es donde entran los contenedores 
para poder recorrer las diferentes posiciones del contenedor y usar los datos que tenga

Un iterador es un objeto que abstrae el proceso de moverse a traves de una secuencia, el mismo
permite seleccionar cada elemento de un contenedor encapsulando la estructura interna de ese
contenedor. Esto permite crear algoritmos genericos que funcionen con cualquier contenedor 
utilizando operaciones comunes como ++ o -- o *(Tomar el elemento de la posicion).

Ya hemos visto el empleo de iteradores con el contenedor List. La sintaxis general para crear
un objeto iterador es la siguiente:

    TipoContenedor<TipoDato>::iterator nombre; (Del mismo tipo de dato se crea el iterador)

    Por ejemplo:
        deque<double>::iterator p;
    
Clasificacion:

Dependiendo del contenedor que estemos utilizando, el iterador va a funcionar de una manera diferente

Los algoritmos genericos se construyen empleado iteradores que realizan dsitintas
operaciones con ellos, sin embargo no todos los iteradores pueden soportar todas las
operaciones posibles. Entonces la clasificacion que surge aqui es por la forma en que 
un iterador puede moverse a traves de un contenedor

    - Forward Iterators: Iteradores que pueden avanzar el elemento siguiente (Solo hacia el siguiente No retorceder)
    - Bidirectional Iterators: Pueden avanzar al elemento siguiente o retroceder al anterior
    - Random Acces Iteratos: Pueden avanzar o retroceder mas de una posicion de una vez (Ir a una posicion aletoria del contenedor)

Estas formas dependen del tipo de contenedor donde se este aplicando el iterador

Esto es todo lo que podemos hacer con los iteradores:
    [Esto es de los Forward Iterators]
    - ==
    - !=
    - * (Seleccionar el elemento que esta adentro)
    - ++ 
        Por ejemplo de este tipo son los iteradores de archivos de textos
    [Bidirectional Iterators -> Retorcede pero tambien las anteriores de arriba]
    - --
        Por ejemplo las listas doblemente enlazadas
    [Random Acces Iterators -> Con estos podemos hacer las operaciones de abajo y arriba]
    - +=
    - -=
    - +
    - -
    - <
    - >
    - <=
    - >=
        Por ejemplo el vector o el Deque




