
            Algoritmos Divide y Venceras

Una de las tecnicas mas importantes para la resolucion de muchos problemas de computadora
es la denominada "Divide" y "Venceras". El diseño de algoritmos basados en esta tecnica 
consiste en transformar (Dividir) un problema de tamaño N en problemas mas pequeños,
de tamaño menor que N pero similares al problema original. De modo que resolviendo los
subproblemas y combinando las soluciones se pueda construir facilmente una solucion del 
problemas completo (Venceras).

Por ejemplo tendremos problemas muy grandes (Tamaño N) que los vamos a dividir en trozos mas
pequeños que van a ser similares al problema original pero mas pequeños, asi el problema original
que era mas complejo de resolver sera mas facil.

Normalmente el proceso de division de problema en otros de tamaño manor va a dar lugar a que se llegue 
al Caso Base, cuya solucion es inmediata. A partir de la obtencion de la solucion del problema para el
caso base, se combinan soluciones que amplian el tamaño del problema resuelto, hasta que el problema 
original queda resuleto, entonces partimos del problema de tamaño N y este lo vamos a dividir en trozos 
mas pequeños (Cada vez haciendo los trozos mas pequeños) de forma que en un momento llegaremos al caso base
y cuando llegemos al caso base, nos tendremos que poner a resolver ese pequeños problemas pendientes hasta 
que resolvamos todo el problema en conjunto.

Ejemplo:
    Plantea el problema de dibujar un segmento que esta conectado por los puntos en el plano (X1, Y1) y (X2, Y2)
    (Tenemos dos puntos en un plano y las vamos a tener que unirlos con una linea), como tenemos que trazar algo
    que no sabemos el tamaño entonces es un problema de tamaño N, entonces para no trazar todo de su tamaño, 
    vamos a dividir este problema por la mitad (Ahora no tenemos un problema de tamaño N sino de N/2) pero como 
    esto es recursivo podemos ir sacando la mitad al problema de tal manera que si seguimos dividiendo la linea
    sera mucho mas pequeña y haci podriamaos seguir sacando la mitad de la mitad, de la mitad hasta que lleguemos
    al caso base (Es el caso mas sencillo que podemos resolver de manera inmediata), supongamos que en este ejemplo
    llegamos a la linea mas corta que podemos dibujar entonces este es nuestro caso base y apartir de ahi podemos
    resolver los demas casos que quedaron incompletos

Un algoritmo de divide y venceras se define de manera recursiva, de tal modo que se llama a si mismo sobre un conjunto menor
de elementos. Normalmente se implementan con dos llamadas recursivas, cada una con un tamaño menor, generalmente la mitad, se
alcanza el caso base cuando el problema se resuelve directamente

Un algoritmo de divide y venceras consta de 2 partes:
    1. Dividir recursivamente el problema original de subprogramas cada vez mas pequeños
    2. Resolver el problema dando solucion a los subproblemas a partir del caso base