

                    Backtracking - Algoritmo de Vuelta Atras

Se trata de una estrategia normalmente recursiva para resolver problemas como los de los laberintos,
la colocacion de piezas y similares, en los que mediante una busquedad en profundidad se puede dar 
con la solucion (Se trata de hacer una busquedad profunda y buscar diferentes soluciones o camino
a un problema)

El nombre Vuelta atras (Backtracking) viene del hecho de que en la busquedad de la solucion se va 
volviendo a un punto anterior para probar alternativas, entonces se van a encontrar diferentes
soluciones que ademas se van a ir probando y si no funcion, nos regresamos al paso anterior, asi
seguimos con otra solucion, sino es la correcta nos regresamos al paso anterior, seguimos con otra
solucion y asi hasta dar con la solucion correcta o hasta que se nos terminen las opciones

Ejemplo:

    Imaginemonos un laberinto: Al llegar a una encrucijada (A los puntos 1, 2, 3) se prueba con una direccion, si
    con eso se llega a la solucion, problema resuleto. Si no, se vuelve atras a la encrucijada anterior
    y se prueba con otra, repitiendo el proceso cuantas veceses sea necesario. (Si se agotan todas las
    opciones y no se ha llegado, es que no existe solucion osea no hay salida)

    Entonces probemos diferentes caminos:
        - IN: Vamos al punto 1, nos vamos al punto 2, despues nos vamos 
              a un punto donde no hay salida
        - Nos regresamos al punto anteror (Al punto 2), de ahi nos vamos 
              hacia la salida (Terminamos)

Normalmente las combinaciones de este tipo de problemas son muchas, pero se aplican ciertas restricciones
lo que suele hacer es que el total de opciones a probar es algo computable en un tiempo razonable. Tambien se puede
buscar revisando todas, planteando obtener "Una solucion mejor" de este modo se puede llegar a la solucion optima

Algunos ejemplo tipicos en los que se puede aplicar este metodo son los laberintos, el Sudoku, en el ajedrez con el
problema del recorrido del caballo o el de las ocho damas. En terrenos mas practicos el problema de la mochila es uno
de los ejemplo mas clasicos (El backtracking no es un algoritmo, es una tecnica y con ayuda de esta se pueden resolver
una serie de problemas)